In Old Mondstadt transpired the story to be told
Diese Geschichte handelt im „alten Mondstadt“.
Where a tyrant ruled, I met a boy, not that old
In dieser von Tyrannen beherrschten Stadt kannte ich einen jungen Mann.
The lyre he played, and for a song he sought
Er verstand das Spiel mit der Leier und schrieb seine eigenen Lieder.
But storm-walls blocked blue sky — he was sincerely distraught
Doch er lebte innerhalb der Windmauern und erblickte nie den blauen Himmel.
"I do so wish to see the birds in flight"
„Wie gern ich die Vögel beim Fliegen beobachten würde!“
Said he, his strong eyes filling with light
Seine Augen glänzen vor Entschlossenheit,
But his voice was lost in the howling wind's churn
seine Stimme aber wurde vom Sausen des Windes übertönt.
For the whirlwind takes, and gives naught in return
Denn der Sturm trug nur den Lobgesang weiter und sonst keinen Ton.
The true sky, and songs that cageless soar...
Der wahre Himmel, die Gedichte und Lieder außerhalb dieses Käfigs ...
Were they not wishes worth fighting for?
Sind sie es nicht wert, für diese Sehnsucht zu kämpfen?
So the boy turned, extending his hand:
So sprach der junge Mann zu mir,
"Let us cast down the tyrant and his walls from this land"
„Komm mit mir! Vertreiben wir die Tyrannen und zerschlagen die Windmauern!“
The young boy raised then the flag of revolt
Die Fahne des Widerstands trug er,
And I threw myself into freedom's tumult
während ich mit ihm in den Kampf um die Freiheit zog.
Victorious were we who fought to be free
Wir brachen den Käfig entzwei und siegten.
Gods fell, winds whipped, nations shook violently
Die Ahnentafeln brachen, die Winde wirbelten und die Lande bebten.
In the smoke, a despot met his doom
Im aufgewirbelten Staub erblickten wir das Ende der Tyrannei.
And we watched as his great tower fell none too soon
In der glühenden Asche sahen wir den Sturz der Türme.
Mondstadt began anew, the story passed down
Dies war der Anfang des „neuen Mondstadts“.
And since then never has another worn its crown
Seit jeher nahm nie wieder jemand den Thron ein.